git status - Exibe o estado do diretório de trabalho e o instantâneo preparado. Utilizando essa opção em conjunto com os comandos git add e o git commit para ver com precisão o que vai ser incluído no próximo commit.

git add - Move as alterações do diretório de trabalho para a área de staging. Assim, surge a oportunidade de preparar um instantâneo antes de realizar o commit ao histórico oficial.

git commit - Faz um commit do instantâneo preparado no histórico do projeto. Combinado com git add, esse processo define o fluxo de trabalho básico para todos os usuários do Git.

git push - É o oposto de buscar (com algumas ressalvas). Permite que mova uma ramificação local para outro repositório, o que é um modo conveniente de publicar as contribuições. 

git checkout - Além de verificar commits antigos e revisões de arquivos antigos, o git checkout também é a forma de navegar pelas ramificações existentes. Combinado com os comandos básicos do Git, é a maneira de trabalhar em determinada linha de desenvolvimento.

git merge - Uma maneira poderosa de integrar alterações de ramificações divergentes. Após bifurcar o histórico do projeto com o git branch, o git merge permite unificar o histórico de novo.

git pull - É a versão automatizada do git fetch. Faz o download de ramificação de um repositório remoto e faz a mesclagem imediata na ramificação atual. É o equivalente Git do svn update.

git remote - Uma ferramenta prática para administrar conexões remotas. Em vez de passar o URL completo para os comandos fetch, pull e push, ele permite usar um atalho mais significativo.